A chi'n meddwl bod y sianel wedi effeithio yn hymdeimlad ni o fod yn Gymru?
O tiw tiw, sy'n ddiwywaith am hynny.
Mae wedi cynnyddio yn ymwybyddiaeth ni o fod yn Gymru yn sicr.
Ac wedi, dim ond neud ni i feddwl yn fwy Cymreig yn hagwedd, sy'n ddiwywaith am hynny.
Achos ni'n gweld ar fod y Gymraeg yn hollbwysig i ni.
Mae'r Gymraeg nid yn unig felly yn gwaith.
Ond, mae'r Gymraeg, gyda ni trwyddi ddyn di.
Pynna ti'n sôn am reglen ni plant neu beth fynna.
Ond mae'n hollbwysig yn y farn i fod ni'n dal i gadw S4C
ac i gynnal ac i gadw sianel sy'n gwefan gwmol gwmraeg.
Ar wahania ni, un peth, ni'n byw yn fan hyn,
loes mewn ardal sy'n seisneg, 95% felly, yn gwbl seisneg.
Ynni, o ran iaith, fi'n meddwl.
Pobl o'n ddigymraeg i nhw yn drosaf, yn brymwya nhw.
Mae nhw'n honi, nifer helaeth o'n honi, fod nhw'n Gymru, ond fod nhw'n mynd i siarad â'r iaith.
Ond mae gen i ffrindiau unodd ar y strid yma sy'n hoffi sbio ar S4C
a dilyn rhaid gleni fel cemglad neu sgwylio sy'n gwefan gwmol gwmraeg.
Ond mae nhw'n cael eu sbio ar y list eu lle.
A mae'n cyd-dilyn y peth wedyn yn ei haith ei hunain.
A mae hynny wedi helpu nhw i ennill rhyw fath o fwy o ymwybyddiaeth o fod yn Gymru.
A dwi'n meddwl bod hynny'n hollbwysig bod ni'n cael gosanaeth i stiwt le, boddhaol ac effeithiol.
A mae hynny'n bwysig mewn myrddal fel hyn.